---
title: Dart 中的重要概念
date: 2019-10-18
---

# Dart 中的重要概念

所有能够使用变量引用的都是对象，每个对象都是一个类的实例。在 Dart 中甚至连数字、方法和 null 都是对象。所有的对象都继承于 Object 类。变量是一个引用。没有初始化的变量自动获取一个默认值为 null。

使用**静态变量**（比如 `num aNumber`），可以更清晰地表明你的意图，并且可以让静态分析工具来分析你的代码， 但这并不是强制性的（在调试代码的时候你可能注意到，没有指定类型的变量的类型为 dynamic）。

Dart 在运行之前会先解析你的代码。你可以通过使用**类型**或者**编译时常量**来帮助 Dart 去捕获异常以及让代码运行的更高效。

Dart 支持**顶级方法**（例如 `main()`），同时还支持在类中定义函数（**静态函数**和**实例函数**），还可以在方法中定义方法（**嵌套方法**或者**局部方法**）。

Dart 支持**顶级变量**，以及在类中定义变量（**静态变量**和**实例变量**）。**实例变量**有时候被称之为域（Fields）或者属性（Properties）。

和 Java 不同的是，Dart 没有 public、protected 和 private 关键字，如果一个标识符以 _ 开头，则表示此标识符在这个类中是私有的，代表 private，但是有 @protected 注解。

**标识符**可以以字母或者下划线开头，后面可以是其他字符和数字的组合。

Dart 工具可以指出两种问题：警告和错误。警告只是说你的代码可能有问题，但是并不会阻止你的代码执行。错误可以是编译时错误也可以是运行时错误。遇到编译时错误时，代码将无法执行。遇到运行时错误时，将会在运行代码的时候导致一个异常。

Dart 属于伪动态强类型语言，支持闭包。

Dart 同时具有表达式（expression）（具有运行时值）和语句（statement）（不具有运行时值），语句通常包含一个或多个表达式，但表达式不能直接包含语句。

如果以后不打算修改一个变量，使用 final 或者const。 一个 final 变量只能赋值一次，一个 const 变量是**编译时常量**（const 变量同时也是 final 变量）。顶级的 final 变量或者类中的 final 变量在第一次使用的时候初始化。**实例常量**可以为 final 但是不能是 const，因为实例变量不能作为编译时常量。 如果 const 变量在**类**中，请定义为 `static const`，表示**静态常量**。const 关键字不仅仅只用来定义**常量**。也可以用来创建不变的值，还能定义构造函数为 const 类型的，这种类型的构造函数创建的对象是不可改变的。**任何变量都可以有一个不变的值**。其中 const 的值在编译期确定，final 的值要到运行时才确定。

**编译时常量**就是在代码编译的时候，这个常量就被存入到引用它的类的常量池中了，与定义它的类没有什么关系了，运行时引用编译时常量，并不会使定义这个常量的类被加载。**运行时常量**是在代码运行时才会被赋值。

在声明变量的时候，可以加上具体类型，对于局部变量，这里准守代码风格推荐部分的建议，使用 var 而不是具体类型声明变量。

Dart 中 number 类型分为 `int` 和 `double`，其中 java 中的 long 对应的也是 Dart 中的 int 类型。Dart 中没有 float 类型。

Dart 下只有 bool 型可以用于 if 等判断，不同于 JS 这种使用方式是不合法的 `var g = "null"; if(g){}`。

Dart 下的数值，在作为字符串使用时，是需要显式指定的。比如不支持 `int i = 0; print("aaaa" + i);`，需要这样使用 `print("aaaa" + i.toString());`。这和 Java 与 JS 存在差异。**所以在使用动态类型时，需要注意不要把 number 类型当做 String 使用。**

Dart 中数组等于列表，所以 `var list = [];` 和 `List list = new List()` 可以简单看作一样。
