# ES5 复习与回顾

## 1 严格模式

除了正常运行模式（混杂模式），ES5 还有第二种运行模式叫作**严格模式（strict mode）**。通过严格模式，可以在函数内部选择进行较为严格的全局或局部的错误条件检测。使用严格模式的好处是可以提早知道代码中存在的错误，及时捕获一些可能导致编程错误的行为，为未来新版本的 ECMAScript 做好铺垫。  

可以使用严格模式的**编译指示（pragma）**来开启严格模式，即全局或函数中的第一条语句是 `"use strict";`，如果浏览器不支持，会忽略这个编译指示，只是把它当作一个未赋值的字符串字面量。

**严格模式的规则如下：**

**变量：** 禁止给未声明的变量赋值（在严格模式下，未经声明就初始化变量会报错）；非严格模式下，可以通过 delete 操作符来删除变量（但是会静默失败，即返回 false），严格模式下，会报错。

**对象：** 通过对象字面量的方式创建对象的时候，不允许有重名的属性；如果属性是只读的（即 writable 为 false），修改属性值为报错；如果属性是不可配置的（即 configurable 为 false），尝试 delete 该属性会报错；尝试写入只定义了获取函数的属性会抛出错误；尝试读取只定义了设置函数的属性会抛出错误。

**函数：** 函数的形参名不能重名；淘汰了 arguments.callee（引用所在的函数本身） 和 arguments.caller（引用调用当前函数的函数）；只能在脚本的顶级和函数内部声明函数，在 if 语句中禁止声明函数；尝试重写 arguments 对象会报错。

```javascript
// 禁止自定义的函数中的this指向window
function Person(name, age){
    this.name = name
    this.age = age
}
// 如果不new，直接调用，会使得this指向window，加上new的话，this会指向实例对象
// 严格模式下，禁止直接调用构造函数
Person('zoe', 27)  
```

**eval：** 在 `eval()` 内部创建的变量和函数无法被外部访问，即创建了 eval 作用域。

```javascript
// 创建eval作用域
var str = 'A'
eval('var str = "B"; alert(str)')
// eval函数会执行单引号中的JS代码
// 如果使用严格模式，单引号中的JS代码会有自己的作用域，不会污染全局
// 如果不使用严格模式，单引号中的str会覆盖全局的str
alert(str)
```

**this：** 在非严格模式下使用 apply 和 call 时，null 或 undefined 会被转换为全局对象，而在严格模式下，函数的 this 值始终是指定的值。

**其它：** 禁止使用 eval 和 arguments 作为标识符（变量名、函数名、函数参数名等）；不允许使用 with 语句；去掉了 JavaScript 中的八进制字面量；通过 parseInt 解析八进制字面量，会把八进制字面量当作以 0 开头的十进制字面量；类定义中的代码都在严格模式下执行

## 2 Object

#### (1) create

`Object.create(prototype, [descriptors])` 方法以指定的对象为原型创建新的对象，为新的对象指定新的属性，并对属性进行描述（用配置对象来描述）。

如果给 create 方法传入 null，那么创建出来的对象不会继承任何属性和方法。

如果只是想创建一个普通的空对象（比如通过 `{}` 或者 `new Object()` 创建的对象），可以传入Object.prototype（因为这是一个没有原型的对象）。

```javascript
var obj1 = { username: 'zoe', age: 27 }
var obj2 = {}
obj2 = Object.create(obj1, {
  sex: {
    value: 'female', // 指定值
    writable: true, // 当前属性是否可诶修改，默认为false
    configurable: true, // 当前属性是否可被删除，默认为false
    enumerable: true, // 当前属性是否可被for..in...枚举，默认为false
  }
})
// obj2的原型指向obj1，同时为obj2扩展了属性sex
```

#### (2) 存取器属性

在 ES5 中，属性值可以用一个或两个方法替代，这两个方法就是 getter 和 setter。由 getter 和 setter 定义的属性叫作**存取器属性**，它不同于**数据属性**，数据属性只有一个简单的值。

```javascript
// get propertyName(){}用来得到属性值的回调函数
// set propertyName(){}用来监听属性值变化的回调函数
var obj = {
  firstName: 'chao',
  lastName: 'liu',
  get fullName(){
    return this.firstName + ' ' + this.lastName
  },
  set fullName(data){
    var names = data.split(' ')
    this.firstName = names[0]
    this.lastName = names[1]
  }
}
```

#### (3) defineProperty

```javascript
let person = {
  name: 'Zoe',
  sex: 'female'
}
Object.defineProperty(person, 'age', {
  value: 18,
  enumerable: true, // 属性是否可被枚举，默认是false
  writable: true, // 属性是否可被修改，默认是false
  configurable: true // 属性是否可被删除，默认是false
})
```

如果希望 age 是动态的，number 变化了，age 也会跟着变化，也就是希望在 person 的 age 属性与 number 变量之间建立关联，可以借助 defineProperty：

```javascript
let number = 18
let person = {
  name: 'Zoe',
  sex: 'female',
}
Object.defineProperty(person, 'age', {
  // 读取person的age属性时，get函数（getter）会被调用，返回值是age属性的值
  get() {
    return number
  },
  // 设置person的age属性时，set函数（setter）会被调用，参数是用于修改的具体值
  set(value) {
    number = value
  },
})
```

#### (4) defineProperties

 `Object.defineProperties(o, descriptors)` 方法可以用来在对象 o 上创建和配置由 descriptors 指定及描述的属性。

```javascript
var obj = { firstName: 'ying', lastName: 'zhou' }
Object.defineProperties(obj, {
  fullName: {
    // 用来获取当前属性值的回调函数
    // 当试图获取扩展属性值的时候，比如console.log(obj.fullName)，get方法自动调用
    get: function(){
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    },
    // 监听当前属性值改变的回调函数，监听扩展属性，当试图修改扩展属性值的时候自动调用，会把修改的值作为实参注入到set函数
    // 通过修改原属性，达到修改值的目的
    set: function(data){
      var names = data.split(' ')
      this.firstName = names[0]
      this.lastName = names[1]
    }
  }
})
```

## 3 Array

#### (1) slice

`Array.prototype.slice(start, end)`，从已有的数组中返回选定的元素组成的新数组，不改变原数组。

start 表示起始元素的下标，end 表示终止元素的下标，新数组不包括 end；如果不带任何参数，默认返回一个和原数组元素相同的新数组；如果有负数参数，则用数组长度加上该负数来确定相应的值；如果 end 小于 start，则返回空数组。

```javascript
let arr = [1, 2, 3, 4]
let arrCopy = arr.slice()
arrCopy[0] = 100
console.log(arr) // [1, 2, 3, 4]
console.log(arrCopy) // [100, 2, 3, 4]
```

#### (2) splice

数组的 splice 方法非常强大，主要用途是向数组中插入项，会影响原数组。

splice 方法接收的第一个参数表示位置，第二个参数表示从指定的位置开始删除的项个数，后面的所有参数都表示从指定的位置插入的项，注意是先删除项，再插入项。

splice 方法始终都会返回一个数组，该数组中包含从原始数组中删除的项，如果没有删除任何项，则返回空数组。

#### (3) 其它

```javascript
Array.prototype.indexOf(value) // 得到值在数组中的第一个下标
Array.prototype.lastIndexOf(value) // 得到值在数组中的最后一个下标
Array.prototype.forEach((item, index)=>{}) // 遍历数组
Array.prototype.map((item, index)=>{}) // 遍历数组，返回一个新数组，新数组中的元素经过了加工
Array.prototype.filter((item, index)=>{}) // 遍历数组，过滤出一个新的子数组，子新数组中的元素满足return的条件
```

## 4 apply、call、bind

**apply：** 传入两个参数，一个是作为函数上下文的对象，另外一个是作为函数参数所组成的数组，会立即调用函。

**call：** 第一个参数也是作为函数上下文的对象，但是后面传入的是一个参数列表，而不是单个数组，会立即调用函数。

**bind：** 将函数返回，不会立即调用，传参方式同 call。

```javascript
var obj = { username: 'kobe' }
function foo(data){
  console.log(this)
  console.log(data)
}
foo.call(obj, 33) // 传入函数的参数从第二个参数开始，依次传入
foo.apply(obj, [33]) // 第二个参数必须是数组，传入函数的参数必须放在数组中

// 绑定完this不会立即调用，而是将函数返回，传参方式同call
// 通常用它来指定回调函数的this
foo.bind(obj, 33)()

// 定时器中改变回调函数的this只能用bind，因为这是回调函数，不能立即执行
setTimeout(function(){
  console.log(this)
}.bind(obj), 1000)
```

## 5 实现 bind

```javascript
Function.prototype.bind =
  Function.prototype.bind ||
  function bind(thisArg) {
    if (typeof this !== 'function') {
      throw new TypeError(this + 'must be a function')
    }
    var self = this
    var args = [].slice.call(arguments, 1)
    var bound = function () {
      // 让类数组对象arguments拥有数组的slice方法
      var boundArgs = [].slice.call(arguments)
      return self.apply(thisArg, args.concat(boundArgs))
    }
    return bound
  }
```
