# 叙叙的 2020 年总结

请允许老年人感慨一下：日子真是不经过啊！眨眼之间，2020 年就过完了。

回首这一年，内心只有两个字，愧疚。学习停滞，工作平淡，感情和生活毫无波澜，能力原地踏步踏，钱包空空荡荡，两眼泪汪汪。

年初的时候，也就是春节前，我辞掉了毕业以来的第一份正式工作。第一份工作的职位是 UI 设计师，干了 17 个月，总结一下，差不多前一半时间做的是设计和行政相关的工作，后一半时间专注于前端开发。真的感觉自己特别幸运，在一个愿意给予机会的公司，抓住机遇，努力学习，实现了一直以来当一名程序员的梦想。

当时辞职并不是脑袋发热，是想利用春节好好休息休息，同时系统学习一下前端开发。毕竟是转行做前端开发的，对于开发工作中遇到的众多问题，一直都是百度解决，根本没有时间溯源学习，这让我很焦虑，所以就辞职了。

本想着最多也就给自己一个月的时间，但是因为爆发了疫情，然后就在家呆了差不多整整 4 个月。其实，如果只有一个月的时间，我大概会好好珍惜利用，把想学的知识都学完，把想看的书都看完，然后自信满满地出去找工作。但是，四个月啊，时间真的太多太多了，多到我只想肆意浪费，看直播、剪辑视频、刷抖音、看动漫、读小说、追剧，心情好了，就学习一会，每天赖床到吃中饭，不得不说，真是让人怀念的生活啊。

四个月在家也学习了蛮多技术：MongoDB、Vue、React、Koa2、TypeScript、Webpack、uni-app、Nginx、一点点 Next.js、一点点 Electron、一点点 Python、一点点 Linux，当然都是入门级别。所有的学习过程都是一边看视频、一边记笔记、一边敲案例。笔记写了差不多 5 万字，视频中的案例我也都手敲了一遍，都上传到了我的 GitHub。

岔开话题说一下学习方式吧。每个人都有自己喜欢或擅长的学习方式，我比较喜欢看视频学习。其实不止一个人嫌弃过我的学习方式，说太浪费时间了，还不如看文档。可能因为我比较菜，文档对于我来说仿佛天书，看得我晕乎乎的，看着看着还总是分神，而且我还有点阅读障碍，文档属实不太适合我。但是看视频就不一样了，我可以连续几个小时坐在电脑前看视频学习，而且不是那种走马观花地看，我会认真做笔记、跟着视频敲案例。1 小时的视频，我差不多要花两个多小时看完。

然后，四月份的时候，大家都出去上班了，我觉得我也该找工作了。准备了差不多半个月，看了好多面试题，然后开始投简历。梦想中的阿里，我也投了，简历没过，属实伤心。最后面试了三家，都拿到了 offer，我挑了个最想去的公司，入职了。

到 2020 年结束，在新公司工作时间 7 个多月。真的过得挺快的，感觉啥都没干呢，都入职 7 个多月了，可怕。

新公司的项目对于前端的要求并不高，工作量主要集中于后端，所以项目比较抽象，需要熟悉服务器、网络等等。然而对于我这种半路转行的人来说，真的是晦涩难懂，一般都是后端让我干啥我就干啥，正如有的人说的，我就是个画界面的而已。

新入职的时候，同项目的前端开发有两个人，后来就只有我一个人了。前段时间有个业务问我，是不是界面就你一个人在玩啊。哎，是的啊，好凄凉，完全就是在吃老本啊，关键对于我这个新手前端开发来说，也没啥老本可吃，完全局限于自己的开发模式，走不出去了，没有任何进步空间。大半年，具体做了啥啊？想了想，也就一些重构、一些优化，参考业界，整了整项目，然后就是搬砖搬砖搬砖。

愧疚的是，换了新工作以来，几乎没怎么学习。其实工作量相对于上一家公司，真的算是很少很少了。在上一家公司，几乎每天晚上回家，我都会学习或者接着敲白天的代码，周末也都是至少有一天完整时间是用来学习的。而现在，我也不知道为什么，可能是因为在公司学习，笔记不能同步回家，也或者因为，现在的工作时间比较长，每天下班回家只想睡觉，又或者是因为学习的心没有了吧，我也不知道。最让我愧疚的是，入行前端快两年了吧，连源码都没认真看过，然后也完全不知道该怎么学习和进步。

但是，能入职现在的公司并且加入现在的团队，我真的感觉特别特别幸运和幸福：身边的同事都是大佬，大家都是程序员，编码氛围特别浓厚；每周两次下午茶，成为了我每周工作的动力来源；公司和部门会组织各种大大小小的（薅羊毛）活动，跟同事们一起薅羊毛真的太快乐了。

最后，泪流满面地对自己说，2021 年叙叙要加油啊！找回学习的心，多请教业界的前端大佬，多沟通交流，多看开源项目，多看源码，多读书，多看电影。然后还要学习理财，多赚钱，努力 2021 年买个属于自己的小房子。

像去年一样，总结一下自己 2020 年读过的闲书：《道林·格雷的画像》中英文、《歌剧魅影》中英文、《罗杰疑案》中英文、《阳光下的罪恶》中英文、《鼠疫》中英文、《加勒比海盗》中英文、《人间失格》二刷、《房思琪的初恋乐园》、《尼罗河上的惨案》、《撒哈拉的故事》、《废都》、《喧哗与骚动》、《无声告白》、《球状闪电》、《云边有个小卖部》、《夏天、烟火和我的尸体》、《1984》、《82 年生的金智英》、《鱼翅与花椒》、《你当像鸟飞往你的山》。























