# Webpack4.0 基础

## 1 前言

在没有使用 Webpack 之前，传统的的前端编程方式，即在 index.html 文件的中通过 script 标签引入我们需要的 JS 文件，有很多**弊端**：多个 JS 文件会导致页面的加载速度变慢，因为一个 JS 文件对应一次请求；代码中使用的各种变量或者方法，不知道出自哪个 JS 文件；各个 JS 文件路径的相互关系必须在 index.html 文件中才能看到；JS 文件的引入顺序不能颠倒。

以上的弊端有没有解决方案呢？

我们可以考虑在我们写业务代码的 JS 文件引入我们依赖的其它的 JS 文件，比如 import 某些 JS 文件。但是浏览器默认不认识这种引入方式，这时候就需要 Webpack 了。Webpack 会把浏览器不认识的模块引入翻译（不能翻译除此以外的其它语法）成浏览器可以识别和运行的形式。

**模块引入方式（Webpack 都可以识别）：**

- ES Module，ES6 新增的模块引入方式。

- CommonJS，导入使用 `var Header = require('./header.js')`，导出使用 `module.exports = Header`。

- CMD，是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出，是一个同步模块定义，是 SeaJS 的一个标准，SeaJS 是 CMD 概念的一个实现，SeaJS 是淘宝团队提供的一个模块开发的 JS 框架。

- ADM，是异步模块定义，是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

Webpack 是一个模块打包工具。最早的时候，Webpack 只是打包 JS 的打包工具。

```shell
# 简单使用
npm init -y
cnpm install webpack webpack-cli --save-dev
# 使用Webpack打包index.js，会在项目目录下生成一个dist文件夹，文件夹中有一个main.js文件
# main.js文件就是Webpack打包后的文件
npx webpack index.js
```

## 2 环境搭建

新建一个项目目录，使用命令 `npm init -y`，以 node 规范的形式创建项目，并且会生成一个包管理文件。可以去掉 main 选项，因为我们的项目不会被外部引用，所以没有必要向外部暴露 JS 文件。

**补充：** main 选项用于向外部暴露 JS 文件。

```json
{
  "name": "webpack-learning",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "private": true,
  "scripts": {},
  "keywords": [],
  "author": "Zoe",
  "license": "ISC"
}
```

安装 Webpack 方式如下。实际开发中，最好不要使用全局安装，会导致使用不同版本的 Webpack 项目在构建时出现冲突。

```bash
npm install webpack webpack-cli -g # 全局安装
webpack -v # 查看Webpack版本号，只有全局安装，才可以使用该命令
npm uninstall webpack webpack-cli -g # 卸载
npm install webpack webpack-cli --save-dev # 在项目中局部安装
npx webpack -v # 局部安装，可以使用npx来执行Webpack命令，npx可以在当前项目的node_modules文件夹中找Webpack
```

```bash
# 补充
npm info webpack # 查看Webpack的版本信息
npm install webpack@4.16.5 webpack-cli -D # 安装指定版本的Webpack
```

**补充：** npx 用于调用项目内部安装的模块。

## 3 配置文件

Webpack 在打包的时候，如果没有配置文件的话，会有一套默认的配置，打包命令后面必须加上文件名，比如：`npx webpack index.js`，表示从 `index.js` 这个文件开始打包。如果使用下面的配置文件的话，因为指定了 entry，可以直接执行命令 `npx webpack` 进行打包。

```javascript
const path = require('path')
module.exports = {
  // production会压缩打包后代码，development不会压缩打包后的代码
  mode: 'production',
  entry: './src/index.js',
  output: {
    filename: 'main.js', // 打包后的文件
    // 打包后的文件所在的文件夹，必须使用绝对路径，需要用到node的核心模块
    // __dirname表示当前目录
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
}
```

Webpack 的默认配置文件是 `webpack.config.js`，如果需要修改配置文件的话，可以通过命令 `npx webpack --config webpack.js` 来将 `webpack.js` 作为 Webpack 的配置文件。

在项目根目录下新建文件夹 src，用于放项目的源代码（即不能直接在浏览器上运行的代码，需要使用 Webpack 打包）。

如果我们想修改打包命令的话，可以在 package.json 文件中修改 scripts 配置（npm scripts），如下所示，修改过 scripts 配置后，可以使用命令 `npm run build` 代替命令 `npx webpack`。`build` 直接设置为 `"webpack"` 即可，不需要写 `"npx webpack"`，因为 npm scripts 会默认先去项目中找 Webpack，找不到才会去全局找。

```json
"scripts": {
  "build": "webpack"
}
```

**补充：** 我们上面安装的 webpack-cli 包使我们可以在命令行中执行 webpack 命令。

## 4 Entry 和 Output 配置

```javascript
// 项目的入口文件（也就是从这个文件开始打包）是src目录下的index.js，打包后生成的文件默认是main.js
// 这个默认文件名字main是entry配置对象中的key
entry: {
  main: './src/index.js',
}
// 上面的方式可以简写
entry: './src/index.js',
```

```javascript
// 打包两次，一次生成main.js，一次生成sub.js，需要配合修改output中的filename
entry: {
  main: './src/index.js',
  sub: './src/index.js',
}
output: {
  publicPath: 'http://cdn.com.cn', // 在打包生成的HTML文件中，引入的JS路径前面加上cdn地址
  filename: '[name].js', // 使用占位符，如果指定filename是bundle.js的话，打包两次生成的文件都叫 bundle.js，因为文件名冲突就会报错
},

```

## 5 loader

Webpack 默认不能打包非 JS 模块（静态资源），需要使用 loader 来打包。

安装 loader 方式如下：

```bash
npm install xxx-loader -D
```

安装完后，需要在配置文件中增加 module 配置。

### 5.1 file-loader

file-loader 需要另外安装。

```javascript
module: {
  rules: [{
    test: /\.(jpg|png|gif|jpeg)$/,
    use: {
      loader: 'file-loader', // 后缀为jpg|png|gif|jpeg的文件使用file-loader进行打包
      options: {
        name: '[name].[ext]', // 打包后的文件名不改变，[name]和[ext]是占位符
        outputPath: 'images/', // 打包后的文件放在dist目录下的images文件夹中
      },
    },
  }],
}
```

```javascript
// var avatar = require('./avatar.png')
import avatar from './avatar.jpg'
import './index.scss' // 这种引入方式，会让跟这个模块相关联的其它子模块都能使用index.scss里面的样式
let img = new Image()
img.src = avatar
img.classList.add('avatar')
var root = document.getElementById('root')
root.append(img)
```

### 5.2 url-loader

url-loader 可以实现 file-loader 的所有功能。相对于 file-loader，url-loader 的 options 中多了个 limit，在打包图片的时候，会把 limit 范围内的图片转换成 base64 的字符串，直接放在 JS 文件中，而超过 limit 范围的图片，会在打包后在指定的目录下生成单独的图片文件。

```javascript
options: {
  name: '[name].[ext]',
  outputPath: 'images/',
  limit: 2048, // 2Kb
}
```

### 5.3 样式 loader

打包 css 文件需要同时使用 style-loader 和 css-loader。

css-loader 会分析多个 css 文件之间的关系，比如在一个 css 文件中通过 `@import './avatar.css';` 引入另一个 css 文件，最终合并成一个 css 文件。

style-loader 会把 css-loader 生成的 css 文件在 index.html 的 head 中以 style 标签挂载上去 。

```javascript
module: {
  rules: [{
    test: /\.css$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader'],
  }],
}
```

如果要打包 sass 文件，需要另外下载两个 loader：

```bash
npm install sass-loader node-sass -D
```

```javascript
module: {
  rules: [{
    test: /\.scss$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader', 'sass-loader'],
  }],
}
```

```javascript
rules: [
  {
    test: /\.scss$/,
    use: [
      'style-loader',
      {
        loader: 'css-loader',
        options: {
          importLoaders: 2, // 如果不加这个选项的话，通过import引入的其它的sass文件在打包的时候，可能不会使用下面的两个loader
          modules: true, // 开启模块化css，指在模块内通过import styles from './xxx.css'引入的样式只在该模块内有效
        },
      },
      'sass-loader',
      'postcss-loader',
    ],
  },
]
```

Webpack 中的 loader 执行是有先后顺序的，从下到上，从右到左。

可以使用 postcss-loader 来打包样式文件，使得 CSS3 的新语法前面加上厂商前缀，比如 `-webkit-transform`：

1、安装 postcss-loader 和 autoprefixer

2、在项目根目录下新建一个 postcss.config.js 文件

```javascript
// 用postcss-loader打包的时候，会使用这边autoprefixer插件
module.exports = {
  plugins: [
    require('autoprefixer'), // 这个插件会给CSS3的新语法前面加上厂商前缀
  ],
}
```

3、修改 Webpack 配置文件

```javascript
module: {
  rules: [{
    test: /\.scss$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader', 'sass-loader', 'postcss-loader'],
  }],
}
```

### 5.4 打包字体文件

项目中如果需要使用字体文件，可以去 IconFont 下载字体文件到本地，然后使用。对于字体文件的打包，只需要使用 file-loader 即可，打包后相当于把字体文件从项目目录移到 dist 目录。

```javascript
rules: [
  {
    test: /\.(oet|ttf|svg)$/,
    use: {
      loader: 'file-loader',
    },
  },
]
```

## 6 plugin

plugin 可以在 Webpack 运行到**某个时刻**的时候，帮助做一些事情。

### 6.1 html-webpack-plugin

这个插件会在**打包之后**，根据配置的 HTML 模板文件在 dist 目录下生成一个 HTML 文件，并把打包生成的 JS 文件自动引入到这个 HTML 文件中。使用步骤如下：

1、下载安装

```bash
npm install -D html-webpack-plugin
```

2、在 src 目录下新建一个 index.html 模板文件

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>HTML模板</title>
  </head>
  <body>
    <div id="root"></div>
  </body>
</html>
```

3、在 Webpack 配置文件中引入和使用

```javascript
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      template: 'src/index.html',
    }),
  ],
}
```

### 6.2 clean-webpack-plugin

这个插件可以在**打包之前**删除掉 dist 文件夹及其里面的所有文件。

```javascript
const { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin') // 引入方式要注意！
plugins: [
  new CleanWebpackPlugin(), // 默认清除的就是output中的path指向的dist
]
```

## 7 Source Map

Source Map 是一个映射关系，它知道打包后生成的 main.js 报错的那行对应到 src 目录下是哪个文件中的哪一行哪一个字符。

Webpack 配置文件中的 mode 设置为 development，会自动开启 Source Map，可以再加一个 devtool 配置，设置为 `none`，可以将 Source Map 关闭，相反设置为 `source-map` 可以将 Source Map 打开。

如果将 devtool 设置为 `source-map`，打包后会在 dist 目录下生成 main.js.map 文件，如果设置为 `inline-source-map`，会把 main.js.map 文件转换成 base64 的字符串放在 main.js 文件的末尾。

如果设置为 `cheap-inline-source-map`，Source Map 映射错误只会精确到某一行，而不会精确到某个字符，这样会极大提升打包性能。实际开发工作中，我们其实只需要知道报错精确到行即可。而且 `cheap-inline-source-map` 可以让 Source Map 只映射业务代码，如果还想映射第三方包这样的模块里面的错误的话，可以将 devtool 设置为 `cheap-module-inline-source-map`。

如果将 devtool 设置为 `eval`，这样打包速度是最快的，它跟上面的映射原理都不太一样，使用的是 eval 执行字符串 JS 代码的特性，但是在复杂项目中，这种方式提示的信息不全。

**最佳实践：**

```javascript
mode: 'development' // 开发
devtool: 'cheap-module-eval-source-map'
```

```javascript
mode: 'production' // 生产
devtool: 'cheap-module-source-map'
```

## 8 webpack-dev-server

通过 file 协议直接双击打开 dist 目录下的 index.html，是无法向后台发送请求的，index.html 必须在一个服务器上，通过 http 协议打开，才能向后台发送请求，所以需要借助 webpack-dev-server 来开启一个 web 服务器。

```bash
npm install webpack-dev-server -D
```

```json
// package.json
"scripts": {
  "build": "webpack",
  "watch": "webpack --watch", // 监听源代码，如果源代码发生变化，Webpack会重新打包
  "start": "webpack-dev-server" // 需要在Webpack配置文件中配置devServer选项，不但具有watch的功能，还会启动一个服务器，并且在源代码改变的时候自动刷新页面，打包生成的文件不会放在dist目录中，而是放在内存中，这样可以有效提升打包速度，提升开发效率
}
```

```javascript
// webpack.config.js
devServer: {
  contentBase: './dist', // 服务器根路径
  open: true, // 自动打开浏览器，自动访问服务器地址
  proxy: {
    '/api': {
      target: 'http://localhost:3000', // 请求到/api/xxx会被代理到请求到http://localhost:3000/api/xxx
      secure: false, // 接受运行在HTTPS上
      changeOrigin: true // 本地会虚拟一个服务器接收我们的请求并帮助我们发送该请求，解决跨域
    }
  },
  port: 8080, // 端口号
}
```

**自定义服务器步骤：**

1、在 package.json 中配置脚本

```json
"scripts": {
  "server": "node server.js"
}
```

2、安装包

```bash
npm install express webpack-dev-middleware -D
```

3、在项目根目录下新建文件 server.js

```javascript
const express = require('express')
const webpack = require('webpack')
const webpackDevMiddleware = require('webpack-dev-middleware')
const config = require('./webpack.config')
// Webpack不仅可以在命令行中使用，也可以在NodeJS中使用
const compiler = webpack(config) // 代码编译器，编译器执行一次，就会重新打包一次代码

const app = express()

// 只要源代码发生了改变，编译器就会重新执行
// 打包输出的文件路径跟webpack配置文件中的路径一致
// 也可以去掉publicPath，webpack.config.js中的output中的publicPath也去掉
// app.use(webpackDevMiddleware(compiler, {
//   publicPath: config.output.publicPath
// }))
app.use(webpackDevMiddleware(compiler))

app.listen(3000, () => {
  console.log('server is running')
})
```

自定义的服务器在源代码变化的时候，可以自动打包，但是不能自动刷新页面。

## 9 HMR

如果在 package.json 中只的 scripts 中只是配置了 webpack-dev-server，在源代码变化的时候，会自动刷新页面，要实现热重载（跟刷新不一样）的效果的话，需要在 webpack.config.js 中配置 devServer 以及 plugins 选项：

```javascript
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  devServer: {
    contentBase: './dist',
    open: true, // 自动打开浏览器，自动访问服务器地址
    port: 8080, // 端口号
    hot: true, // 启用热更新
    mhotOnly: true, // 只适用于cli，启用HMR，当编译失败时，不刷新页面
  },
  plugins: [
    // ...
    new webpack.HotModuleReplacementPlugin(),
  ],
}
```

如果开启了热重载，CSS 模块修改后，页面的样式会自动变化，但是不会刷新页面。但是对于 JS 模块，需要另外手写一些代码才能实现某个模块发生了变化，只更新该模块代码的效果：

```javascript
if (module.hot) {
  // 如果项目开启了HMR功能
  module.hot.accept('./counter', () => {
    // counter模块变化了的话会执行的操作
  })
}
```

其实对于 CSS 模块，css-loader 内置了上面的 HMR 代码，所以不需要我们另外手写了。本质上要实现 HMR，都需要写上面的 HMR 代码，只是很多常见的文件类型的 loader 或者框架已经内置了。

## 10 Babel

Babel 是一个工具链，主要用于将 ECMAScript 2015+ 版本的代码转换为向后兼容的 JavaScript 语法，以便能够运行在当前和旧版本的浏览器或其他环境中。

**Babel 能为我们做的事情：**

语法转换；源码转换（codemods）；通过 Polyfill 方式在目标环境中添加缺失的特性，Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如 Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise 等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如 `Object.assign`），如果想转换的话，必须使用 `@babel/polyfill`，为当前环境提供一个垫片（垫片就是，在低级环境中手动实现高级功能，模拟高级环境）。

A polyfill, or polyfiller, is a piece of code (or plugin) that provides the technology that you, the developer, expect the browser to provide _natively_. Flattening the API landscape if you will.

**配置步骤：**

1、安装

```bash
npm install babel-loader @babel/core -D
npm install @babel/preset-env -D # babel-loader只是Webpack与Babel之间通讯的桥梁，真正把ES6语法翻译成ES5语法的是@babel/preset-env
npm install -S @babel/polyfill # 以全局变量的形式注入ES6的新变量和新方法
```

2、配置 webpack.config.js 中的 rules

```javascript
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.js$/,
      exclude: /node_modules/,
      loader: 'babel-loader',
      options: {
        presets: [
          [
            '@babel/preset-env',
            {
              useBuiltIns: 'usage', // 只注入业务代码用到的ES6的新变量和新方法，实现按需注入
              corejs: 2, // 提供了ES5、ES6的polyfills
              targets: {
                chrome: '67', // 打包生成的代码在chrome67以上的浏览器上运行，因为chrome67以上的浏览器完全支持ES6，所以打包的时候会忽略ES6转换ES5
              },
            },
          ],
        ],
      },
    },
  ]
}
```

以上使用 @babel/polyfill 方法是以全局变量的形式注入 ES6 的新变量和新方法的，会污染全局环境，写业务代码的时候上面的配置就可以了，但是在打包类库或者组件库的时候，需要换一种配置方式：

1、安装

```bash
npm install -D @babel/plugin-transform-runtime
npm install -S @babel/runtime
npm install -S @babel/runtime-corejs2
```

2、配置

```javascript
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.js$/,
      exclude: /node_modules/,
      loader: 'babel-loader',
      options: {
        plugins: [
          [
            '@babel/plugin-transform-runtime',
            {
              corejs: 2,
              helpers: true,
              regenerator: true,
              useESModules: false,
            },
          ],
        ],
      },
    },
  ]
}
```

3、上面 babel-loader 中的 options 配置可以放在 .babelrc 文件中，在项目目录下新建 .babelrc 文件

```javascript
{
  "plugins": [
    [
      "@babel/plugin-transform-runtime",
      {
        "corejs": 2,
        "helpers": true,
        "regenerator": true,
        "useESModules": false,
      }
    ]
  ]
}
```

## 11 打包 React 代码

1、安装

```bash
npm install @babel/preset-react -D
```

2、.babelrc 配置如下，会按顺序先使用 preset-react 转换 React 语法，再使用 preset-env 转换 ES6 语法

```javascript
{
  "presets": [
    [
      "@babel/preset-env",
      {
        "useBuiltIns": "usage",
        "corejs": 2,
        "targets": {
          "chrome": "67"
        }
      }
    ],
    "@babel/preset-react"
  ]
}
```
