# Webpack4.0 高级

## 1 Tree Shaking

基于 ES6 的静态引用，Tree Shaking 通过扫描所有 ES6 的 export，找出被 import 的内容并添加到最终代码中。 Webpack 的实现是把所有 import 标记为有使用/无使用两种，在后续压缩时进行区别处理。

AST 是对 JS 代码进行语法分析后得出的**语法树**（Abstract Syntax Tree）。AST 语法树可以把一段 JS 代码的每一个语句都转化为树中的一个节点。Tree Shaking 中的 Tree 就是 Abstract Syntax Tree。

Tree Shaking 只支持 ES Module 模块引入方式，不支持 CommonJS 的引入方式。ES Module 底层是一种静态的引入方式，而 CommonJS 底层是一种动态的引入方式。

**配置步骤：**

**步骤一：** webpack.config.js：

```javascript
mode: 'development',
optimization: {
  usedExports: true,
}
```

**步骤二：** package.json 中配置 sideEffects 为 false，表示对所有模块都进行 Tree Shaking。

```json
"sideEffects": false
```

下面的设置表示对于 `import './style.css'` 和 `import '@babel/polly-fill'` 不使用 Tree Shaking。

```json
"sideEffects": [
  "@babel/polly-fill",
  "*.css"
]
```

**步骤三：** 如果 mode 为 development，Webpack 打包的时候，只是会提示我们 used 了哪些模块，而不会把没有 used 的模块删掉，如果删掉的话，Source Map 映射的行数就会错了，不便于我们调试代码。如果 mode 为 production，webpack.config.js 中的 optimization 选项就没有必要了，Webpack 打包的时候，会删掉我们没有 used 的模块。

## 2 根据模式区分打包步骤

**步骤一：** 在项目根目录下新建三个 Webpack 配置文件，webpack.prod.js 用于 production 打包的配置，webpack.dev.js 用于 development 打包的配置，webpack.common.js 用于放 webpack.prod.js 和 webpack.dev.js 中的共同的配置。

**步骤二：** 安装 webpack-merge 插件用于将 Webpack 配置文件进行合并。

```bash
cnpm install webpack-merge -D
```

```javascript
const merge = require('webpack-merge')
const commonConfig = require('./webpack.common')

const prodConfig = {
  mode: 'production',
  devtool: 'cheap-module-source-map'
}

module.exports = merge(commonConfig, prodConfig)
```

**步骤三：** 修改 package.json，如果 webpack.prod.js 或 webpack.dev.js 不在项目根目录中，而是在 config 目录中，可以在其前面加上路径 `"webpack --config ./config/webpack.prod.js"`，需要同时修改一下 output 中的 path，不然会打包到 config 目录中。

```json
"scripts": {
  "build": "webpack --config webpack.prod.js", // 生产打包
  "start": "webpack-dev-server --config webpack.dev.js" // 开发启动
}
```

## 3 Code Splitting

使用上面的 Webpack 配置，在打包的时候，会把所有代码都打包到 main.js 文件中，包括使用的第三方包（lodash 等），会使得 main.js 文件非常庞大，页面加载的时间会很长，如果我们修改了业务代码，重新打包，再次访问页面的时候，又要加载一遍这个庞大的 main.js。

通过 Code Splitting 可以解决上面的问题。

对于**同步代码**，我们只需要在 Webpack 配置文件中配置 optimization 选项如下后，Webpack 在打包的时候如果遇到像 lodash 这样的第三方包，会把第三方包和业务逻辑拆分开打包（Code Splitting）。

```javascript
optimization: {
  splitChunks: {
    chunks: 'all'
  },
}
```

我们也可以使用**异步加载**的形式（Webpack 对于异步加载的代码在打包的时候会自动进行代码分割）来实现 Code Splitting：

**步骤一：** 安装一个包，用于转换这种动态 import 语法。

```bash
cnpm install babel-plugin-dynamic-import-webpack -D
```

**步骤二：** 配置 .babelrc。

```javascript
{
  "plugins": [
    "dynamic-import-webpack"
  ]
}
```

**步骤三：** 编写 index.js 代码，对于异步加载的 lodash 打包后会被单独放在一个文件中。

```javascript
function getComponent() {
  // 异步模块加载
  return import('lodash').then(({ default: _ }) => {
    let element = document.createElement('div')
    element.innerHTML = _.join(['Zoe', 'Zhou'], '_')
    return element
  })
}

// 返回的import就是Promise
getComponent().then(ele => {
  document.body.appendChild(ele)
})
```

## 4 split-chunks-plugin

Webpack 代码分割底层使用了 split-chunks-plugin 插件。

#### (1) 基本配置

**步骤一：** 移除上面的 babel-plugin-dynamic-import-webpack 插件，因为该插件不支持魔法注释，安装官方的动态引入模块的插件 @babel/plugin-syntax-dynamic-import。

```bash
cnpm install @babel/plugin-syntax-dynamic-import -D
```

**步骤二：** 配置 .babelrc。

```javascript
{
  "plugins": [
    "@babel/plugin-syntax-dynamic-import"
  ]
}
```

**步骤三：** 在业务代码中使用**异步加载**第三方包，使用魔法注释。

```javascript
// magic comment魔法注释，lodash库会单独打包，名字为vendors~lodash.js
return import(/* webpackChunkName:"lodash" */ 'lodash')
```

**步骤四：** 配置 Webpack 配置文件中的 optimization 选项。

```javascript
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
      // 打包的时候，对于同步代码的代码分割和异步加载模块的代码分割都会起作用
      chunks: 'all',
      cacheGroups: {
        // 打包后的库名字前面没有vendors~
        vendors: false,
        default: false
      }
    }
  }
}
```

#### (2) 配置详解

optimization 选项中的 splitChunks 是有默认配置的，如果设置 splitChunks 为 {}，那么就会使用默认配置。下面会对 splitChunks 的默认配置进行详解。

```javascript
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'async',
      minSize: 30000,
      minChunks: 1,
      maxAsyncRequests: 5,
      maxInitialRequests: 3,
      automaticNameDelimiter: '~',
      name: true,
      cacheGroups: {
        vendors: {
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
          priority: -10,
          filename: 'vendors.js'
        },
        default: {
          minChunks: 2,
          priority: -20,
          reuseExistingChunk: true
        }
      }
    }
  }
}
```

**cacheGroups 配置详解如下：**

如果对**同步代码**进行代码分割，需要配置 cacheGroups 选项。verdors 和 default 表示组。

vendors 的设置表示对于 node_modules 中的模块，在打包的时候，会被打包到 vendors.js 文件中。

default 的设置表示对于我们业务代码中引入的模块，在打包的时候，会被打包到 common.js 文件中。

如果不设置 filename，那么默认会把引入的模块打包到 vendors~main.js（default~main.js）文件中。

引入的 node_modules 中的模块其实既符合 vendors 又符合 default，通过 priority 设置优先级，-10 优先级大于 -20，所以 node_modules 中的模块只会被打包到 vendors.js 文件中。

对于**异步代码**，不能设置 filename，个人经验，应该设置 vendors 为 false，default 为 false。

`reuseExistingChunk: true` 表示如果一个模块已经被打包过了，就不会重复打包该模块。

```javascript
cacheGroups: {
  vendors: {
    test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
    priority: -10,
    filename: 'vendors.js',
  },
  default: {
    priority: -20,
    reuseExistingChunk: true,
    filename: 'common.js',
  }
}
```

| 配置                          | 描述                                                                                                                                                       |
| ----------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `chunks: 'async'`             | 如果设置为 `'async'`，代码分割只对异步代码生效，如果设置为 `'initial'`，代码分割只对同步代码生效，如果设置为 `'all'`，代码分割对同步代码和异步代码都生效。 |
| `minSize: 30000`              | 如果引入的模块大于 30000 字节，才会进行代码分割。                                                                                                          |
| `minChunks: 1`                | 当一个模块被用了至少 1 次，就会对其进行代码分割。                                                                                                          |
| `maxAsyncRequests: 5`         | 在打包前五个模块的时候，会生成 5 个 JS 文件，超过 5 个，就不会进行代码分割了。                                                                             |
| `automaticNameDelimiter: '~'` | 打包生成的文件的名称中的连接符。                                                                                                                           |
| `name: true`                  | cacheGroups 中的 filename 有效。                                                                                                                           |

## 5 Lazy Loading

懒加载其实就是通过 import 异步加载模块，加载时间不一定。

```javascript
function getComponent() {
  // 异步模块加载
  return import(/* webpackChunkName:"lodash" */ 'lodash').then(
    ({ default: _ }) => {
      let element = document.createElement('div')
      element.innerHTML = _.join(['Zoe', 'Zhou'], '-')
      return element
    }
  )
}

// 懒加载
document.addEventListener('click', () => {
  getComponent().then(ele => {
    document.body.appendChild(ele)
  })
})
```

```javascript
// 可以使用异步函数改写上面的getComponent方法
async function getComponent() {
  const { default: _ } = await import(/* webpackChunkName:"lodash" */ 'lodash')
  let element = document.createElement('div')
  element.innerHTML = _.join(['Zoe', 'Zhou'], '-')
  return element
}
```

## 6 Chunk

Webpack 打包后生成的每个 JS 文件都是 Chunk。

在 Webpack 配置文件中的 optimization 选项中的 splitChunks 中有个配置项是 minChunks。如果 minChunks 设置为 2，我们引入的第三方模块是 lodash，如果整个项目打包后在 dist 目录下会生成很多个 Chunks，如果有两个以上的 Chunks 需要依赖 lodash，那么打包的时候对于 lodash 就要进行 Code Splitting，即打包后，lodash 会单独生成一个 JS 文件。

## 7 打包分析

通过使用打包分析工具，可以帮助我们分析打包生成代码之间的依赖关系以及我们的打包是否合理。

Webpack 官方推荐的打包分析工具仓库地址：www.github.com/webpack/analyse

**步骤一：** 配置 package.json 中的 scripts，通过命令 `npm run build:dev` 打包的时候会把整个打包过程的描述放到 stats.json 文件（打包过程描述文件）中。

```json
"scripts": {
  "build:dev": "webpack --profile --json > stats.json --config webpack.dev.js",
},
```

**步骤二：** 打开网站 <http://webpack.github.io/analyse/>，选择上面的 stats.json 文件，就可以看到此次打包的分析结果了。

## 8 Preload、Prefetch

在 Chrome 中打开控制台，使用命令 Ctrl+Shift+P，选择 Show Coverage，可以看到网页加载的 JS 文件的代码利用率。在项目开发中，可以使用异步加载的形式来增大 JS 文件的代码利用率，而不是考虑使用缓存。

```javascript
// 不是等到点击页面的时候才去加载click.js文件，
// 而是在主业务JS加载完成了，网络带宽空闲的时候，预先加载click.js
// webpackPreload是指click.js跟主业务JS一起加载
document.addEventListener('click', () => {
  import(/* webpackPrefetch: true */ './click').then(({ default: func }) => {
    func()
  })
})
```

## 9 CSS 文件的代码分割

补充：Webpack 配置文件中 output 选项中的 chunkFilename 配置作用于打包后非入口文件的文件名称，publicPath 配置去掉的话，可以直接用浏览器打开 dist 目录下的 index.html，而不需要启动服务器。

使用插件 mini-css-extract-plugin 对 CSS 文件进行代码分割，但是这个插件有个弊端，不能热更新，如果在开发环境下使用的话，修改样式后，需要手动刷新页面，所以一般用于线上环境。

**步骤一：** 安装

```bash
cnpm install mini-css-extract-plugin -D
cnpm install optimize-css-assets-webpack-plugin -D
```

**步骤二：** 在 webpack.prod.js 中引入插件，同时使用插件

```javascript
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin')
// optimize-css-assets-webpack-plugin插件用于合并和压缩CSS代码
const OptimizeCssAssetsWebpackPlugin = require('optimize-css-assets-webpack-plugin')
```

```javascript
optimization: {
  minimizer: [new OptimizeCssAssetsPlugin({})]
}
plugins: [
  new MiniCssExtractPlugin({
    filename: '[name].css',
    chunkFilename: '[name].chunk.css'
  })
]
```

**步骤三：** 在 webpack.prod.js 中配置 rules，把对于 .scss 文件和 .css 文件使用的 style-loader 换成 MiniCssExtractPlugin.loader。webpack.dev.js 中还是使用 style-loader。

## 10 浏览器缓存（Caching）

**补充：** Webpack 配置文件中 performance 选项设置为 false，打包的时候就不会提示性能上的问题，比如打包后生成的文件很大，超过了限制。

如果我们项目打包后上传到服务器，dist 目录下有三个文件 index.html、main.js、vendors.js，第一次访问 index.html 的时候，会请求 main.js 和 vendors.js，同时把他们保存在缓存中。如果我们修改了源代码，再打包后上传到服务器，这时候再访问 index.html，浏览器会去缓存中拿 main.js 和 vendors.js，而不会去请求已经修改过后的 JS 文件。

**解决方案：** 配置 webpack.prod.js 中的 output，名字中加上 hash 占位符，如果源代码没有改变，那么打包生成的文件的 hash 不会变。webpack.dev.js 中的 output 中的名字中不需要加上 hash。

```javascript
output: {
  filename: '[name].[hash].js', // 打包后的文件
  chunkFilename: '[name].[hash].js', // 打包后，非入口文件的文件
}
```

**补充：** 打包后生成的文件，main.js 是我们的业务逻辑，vendors.js 是第三方库，业务逻辑与库之间是有关联的，关联逻辑处理的内置的代码叫作 manifest，manifest 既存在于 main.js 中，也存在于 vendors.js 中。如果配置了 optimization 中的 `runtimeChunk: { name: 'runtime' }`，打包的时候，会把 manifest 抽离到单独的 runtime.js 文件中。

## 11 Shimming

修改 Webpack 的默认行为，实现 Webpack 原始打包实现不了的效果，都叫做 Shimming 垫片。

```javascript
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  plugins: [
    // ProvidePlugin插件相当于垫片
    // 如果一个模块中使用了$/_，Webpack会在该模块中自动引入jquery/lodash模块，取名为$/_
    // 如果用了_join，会把lodash中的join打包放到对应的模块中，取名为_join
    new webpack.ProvidePlugin({
      $: 'jquery',
      _: 'lodash',
      _join: ['lodash', 'join']
    })
  ]
}
```

打包后生成的 JS 文件是一个一个模块，模块中的 this 指向模块自身，而不是指向 window，如果想让 this 指向 window，可以采用下面的方法：

**步骤一：** 安装插件

```bash
cnpm install imports-loader -D
```

**步骤二：** 配置 Webpack 配置文件中的 rules

```javascript
module: {
  rules: [{
    test: /\.js$/,
    exclude: /node_modules/,
    use: [
      'babel-loader',
      'imports-loader?this=>window' // 打包后的模块中的this指向window
    ],
  }],
}
```

## 12 环境变量

配置 package.json 中的 scripts，`--env.production` 表示通过全局变量 env 向 Webpack 配置文件中传入了 production 属性，值默认为 true。可以通过 `--env.production=abc` 把值设置为 `abc`。

```json
"scripts": {
  "start": "webpack-dev-server --config ./config/webpack.common.js",
  "build:dev": "webpack --config ./config/webpack.common.js",
  "build": "webpack --env.production --config ./config/webpack.common.js"
}
```

修改 webpack.common.js、webpack.prod.js、webpack.dev.js。

```javascript
module.exports = env => {
  if (env && env.production) {
    return merge(commonConfig, prodConfig)
  }
  return merge(commonConfig, devConfig)
}
```

**补充：** 如果通过 `--env production` 传入全局变量，那么接收的话直接使用 production 即可。

## 13 Library 库打包

我们新建一个项目，用于写自己的 library 库。

**步骤一：** 使用命令 `npm init -y` 初始化项目

**步骤二：** 安装 webpack 和 webpack-cli

```bash
cnpm install webpack webpack-cli -S
```

**步骤三：** 新建 Webpack 配置文件 webpack.config.js

```javascript
const path = require('path')
module.exports = {
  mode: 'production',
  entry: './src/index.js',
  externals: ['lodash'],
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'library.js',
    library: 'library',
    libraryTarget: 'umd'
  }
}
```

`library: 'library'`：可以通过 script 标签的形式引入 library 库，并且在全局注入变量 library。

```html
<script src="library.js"></script>
```

`libraryTarget: 'umd'`：可以通过如下的方式引入 library 库。

```javascript
import library from 'library'
const library = require('library')
require(['library'], function() {})
```

这里 libraryTarget 也可以设置为 this/window/global，如果这样设置的话，就不支持上面的引入方式了，通过 `library: 'library'` 注入的 library 变量会在 this/window/global 对象中。

`externals: ['lodash']`：打包过程中如果遇到了 lodash 库，就忽略这个库，避免重复打包。

使用 Webpack 打包后会在 dist 目录下生成 library.js 文件，这就是给别人使用的文件。

**步骤四：** 在 package.json 中配置 main。

```json
"main": "./dist/library.js"
```

**步骤五：** 登录网站 www.npmjs.com 注册账号

**步骤六：** 在项目目录下执行命令 `npm adduser`，添加用户名和密码

**步骤七：** 执行命令 `npm publish`，把项目发布到 npm 仓库上去

## 14 PWA 的打包配置

PWA 的全称是 Progressive Web Application，是一门比较新的前端技术。

**步骤一：** 安装 http-server 库

```bash
cnpm install http-server -D
```

**步骤二：** 配置 package.json 中的 scripts，增加一个 start，表示在 dist 目录下开启一个 http-server，模拟线上环境

```json
"scripts": {
  "start": "http-server dist",
}
```

传统的网页如果服务器挂了，再访问的话，会无法访问，可以通过 PWA 技术访问之前访问成功的网页（缓存在了本地）：

**步骤一：** 安装插件

```bash
cnpm install workbox-webpack-plugin -D
```

**步骤二：** 配置 webpack.prod.js，只有线上环境需要配置

```javascript
const WorkboxPlugin = require('workbox-webpack-plugin')

const prodConfig = {
  plugins: [
    new WorkboxPlugin.GenerateSW({
      clientsClaim: true,
      skipWaiting: true
    })
  ]
}
```

**步骤三：** 需要写一下业务代码，src 目录下的 index.js

```javascript
// 浏览器支持serviceWorker的话，就使用一下
if ('serviceWorker' in navigator) {
  window.addEventListener('load', () => {
    navigator.serviceWorker
      .register('/service-work.js')
      .then(registration => {
        console.log('service-worker success')
      })
      .catch(err => {
        console.log('service-worker error')
      })
  })
}
```

## 15 TypeScript 的打包配置

**步骤一：** 新建项目，并且初始化项目

**步骤二：** 安装插件

```bash
cnpm install webpack webpack-cli typescript ts-loader -D
```

**步骤三：** 新建 tsconfig.json 配置文件

```json
{
  "compilerOptions": {
    "outDir": "./dist",
    "target": "es5",
    "module": "es6", // 支持ES Module引入方式
    "allowJs": true, // 允许在TS文件中引入JS模块
    "strict": true,
    "esModuleInterop": true,
    "forceConsistentCasingInFileNames": true
  }
}
```

**步骤四：** 新建 Weback 配置文件 webpack.config.js

```javascript
const path = require('path')
module.exports = {
  mode: 'development',
  entry: './src/index.ts',
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.ts$/,
        use: 'ts-loader',
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  },
  output: {
    filename: 'main.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
}
```

**补充：** 如果我们在 TS 项目中使用第三方库，比如 lodash，在使用 lodash 方法的时候，如果希望能及时告知我们传入方法的参数是否符合要求，需要安装 lodash 对应的 TypeScript 类型文件。

```bash
cnpm install @types/lodash -D
```

## 16 WebpackDevServer 配置

#### (1) 请求转发

开发环境下，我们可以通过配置 Webpack 配置文件中的 devServer 选项，实现请求转发。

```javascript
devServer: {
  contentBase: './dist',
  open: true,
  port: 8080,
  hot: true,
  hotOnly: true,
  // 当请求以/react/api开头的接口的时候，都会代理到http://www.dell-lee.com服务器上，拿到对应接口的内容，以http://localhost:8080/react/api这样的接口返回给我们，中间做了一层数据转发
  proxy: {
    '/react/api': 'http://www.dell-lee.com'
  }
}
```

```javascript
// 接口中请求的是header.json，其实间接拿的是demo.json的数据
proxy: {
  '/react/api': {
    target: 'http://www.dell-lee.com',
    secure: false, // 实现对https网址的请求转发
    pathRewrite: {
      'header.json': 'demo.json'
    },
    // 请求拦截，如果请求的是html，就跳过转发（代理），直接返回/index.html
    bypass: function (req, res, proxyOptions) {
      if (req.headers.accept.indexOf("html") !== -1) {
        console.log("Skipping proxy for browser request.")
        return "/index.html"
      }
    }
  }
}
```

```javascript
// 不能直接代理根目录，需要配置index为false或者''
proxy: {
  index: '',
  '/': 'http://www.dell-lee.com',
  changeOrigin: true, // 有的网站为了防止爬虫，对origin做了限制，就可以突破这个限制，建议都加上这个配置
}
```

proxy 的配置项还有很多，比如 headers 可以用来在使用代理的时候，变更请求头。

#### (2) 解决单页面应用路由问题

配置 historyApiFallback 为 true 之后，在我们访问 localhost:8080/list 地址的时候，如果服务器发现没有 /list 这个地址，都会转换到对根路径的请求，即请求 index.html 页面，这样 index.html 中引入的 JS 文件就可以正常运行，单页面应用的路由就可以正常生效了。

```javascript
devServer: {
  historyApiFallback: true,
}
```

上面的配置只会在开发环境下生效，对于线上环境，需要后端人员在 Nginx 或者 Apache 上仿照 WebpackDevServer 的配置进行服务器配置。

## 17 ESLint 在 Webpack 中的配置

ESLint 是一个插件化的 JavaScript 代码检测工具，它可以用于检查常见的 JavaScript 代码错误，也可以进行代码风格检查，这样我们就可以根据自己的喜好指定一套 ESLint 配置，然后应用到所编写的项目上，从而实现辅助编码规范的执行，有效控制项目代码的质量。

**步骤一：** 在项目中安装 ESLint

```bash
cnpm install eslint -D
```

**步骤二：** 生成 ESLint 配置文件

```bash
npx eslint --init
```

**步骤三：** 选择 Use a popular style guide

**步骤四：** 选择 Airbnb: <https://github.com/airbnb/javascript>

**步骤五：** 通过命令检查 src 目录下的代码是否符合规范

```bash
npx eslint src
```

#### (1) 通过 VSCode 中的 ESLint 插件来规范代码

**步骤一：** 在 VSCode 中安装 ESLint 插件，插件会根据 ESLint 配置文件自动帮我们检查代码是否符合规范

**步骤二：** 如果有的规范我们不想遵循，可以拷贝鼠标悬浮在不规范代码上的弹出框中的规则名称，然后配置在 .eslintrc.js 中的 rules 中，设置为 0

```javascript
module.exports = {
  env: {
    browser: true,
    es6: true
  },
  extends: ['plugin:react/recommended', 'airbnb'],
  globals: {
    Atomics: 'readonly',
    SharedArrayBuffer: 'readonly',
    document: false // document全局变量在代码中不能被覆盖
  },
  parserOptions: {
    ecmaFeatures: {
      jsx: true
    },
    ecmaVersion: 2018,
    sourceType: 'module'
  },
  plugins: ['react'],
  rules: {
    semi: 0,
    'react/prefer-stateless-function': 0,
    'react/jsx-filename-extension': 0
  }
}
```

#### (2) 通过 Webpack 结合 ESLint 来规范代码

以上的配置是通过 VSCode 的 ESLint 插件来检查代码规范的，但是实际开发过程中，不是每个人都用 VSCode，但是我们可以把 ESLint 结合进 Webpack 从而达到不依赖编辑器插件而规范代码的目的。

**步骤一：** 安装插件

```bash
cnpm install eslint-loader -D
```

**步骤二：** 配置 Webpack 配置文件

```javascript
devServer: {
  overlay: true, // 开发环境下，会在浏览器中以弹出框的形式显示我们代码不符合ESLint规范的地方
},
module: {
  rules: [{
    test: /\.js$/,
    exclude: /node_modules/,
    // include: path.resolve(__dirname, '../src'), // 只有src目录下的JS文件才会使用babel-loader
    use: [
      'babel-loader',
      {
        loader: 'eslint-loader',
        options: {
          fix: true, // ESLint检测的时候，如果代码中有一些浅显的错误，会自动修复
        },
      },
    ],
  }],
}
```

**补充：** 一般真实开发项目时，不会像上面那样配置 eslint-loader，因为会严重降低打包速度。可以在使用 git 提交代码的时候校验代码规范（在 git 的钩子中通过命令行执行 `eslint src`），如果代码不符合规范，就会在命令行中显示不符合规范的地方，并且禁止提交到 git 仓库。

## 18 提升 Webpack 打包速度的方法

a. 跟上技术的迭代，升级 webpack、node、npm、yarn 的版本

b. 在尽可能少的模块上应用 loader，比如合理使用 exclude 和 include

c. 尽可能精简 plugin 并确保其可靠性，尽可能使用性能比较好的、官方推荐的或者社区认可的插件

d. 合理配置 resolve 参数

e. 使用 DllPlugin 插件

f. 控制打包后生成的文件大小（源码中不要引入没有使用的包、使用 split-chunks-plugin 对代码进行拆分）

g. thread-loader、parallel-webpack、happypack 多进程打包（node 中的多进程），对于多页应用可以借助 parallel-webpack 对多个页面同时进行打包。

h. 合理使用 sourceMap

i. 结合 stats 分析打包结果，然后进行优化

j. 开发环境使用内存编译

k. 剔除开发环境无用插件

### 18.1 合理配置 resolve 参数

```javascript
resolve: {
  extensions: ['.js', '.jsx'],
  mainFiles: ['index', 'list'],
  alias: {
    zoeeying: path.resolve(__dirname, './src/components'),
  },
}
```

`extensions: ['.js', '.jsx']`：如果想通过 `import Abc from './components/Abc'` 引入 Abc 组件的话，会先在 components 目录下找 Abc.js 文件，找不到的话再找 Abc.jsx 文件。

`mainFiles: ['index', 'list']`：如果想通过 `import Abc from './components'` 引入 Abc 组件的话，会先在 components 目录下找 index 文件，找不到的话再找 list 文件，文件的后缀名看 extensions。

alias 如上配置表示可以通过 `import Abc from 'zoeeying'` 引入 src 目录下的 components 目录下的 index 文件或者 list 文件。

为了提升 Webpack 打包性能，需要合理配置 resolve 参数，比如 .css、.jpg 等是没有必要配在 extensions 中的，mainFiles 也没有必要配，使用默认的就行。

### 18.2 使用 DllPlugin 插件

思想是对于第三方包，只在第一次打包的时候对包进行分析，生成打包文件，后面的打包不会再分析，从而提高打包效率。

**步骤一：** 新建配置文件 webpack.dll.js

```javascript
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')

module.exports = {
  mode: 'development',
  entry: {
    vendors: ['lodash', 'react-dom', 'react']
  },
  output: {
    filename: '[name].dll.js',
    path: path.resolve(__dirname, '../dll'),
    library: '[name]' // 把第三方模块中的所有代码通过全局变量的形式暴露出去（vendors库）
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      // 该插件用来分析vendors库，把vendors库里面第三方模块的映射关系存储在vendors.manifest.json文件中
      name: '[name]',
      path: path.resolve(__dirname, '../dll/[name].manifest.json')
    })
  ]
}
```

**步骤二：** 配置 package.json。执行命令 `npm run build:dll` 把源码中使用的第三方模块单独进行一次打包，在目录 dll 下生成 vendors.dll.js 文件和 vendors.manifest.json 文件。

```json
"scripts": {
  "build:dll": "webpack --config ./build/webpack.dll.js"
},
```

**步骤三：** 通过 add-asset-html-webpack-plugin 插件实现打包后的 main.js 引入 vendors.dll.js 文件，添加一个 vendors 全局变量

```bash
cnpm install add-asset-html-webpack-plugin -D
```

`add-asset-html-webpack-plugin` 这个插件是在 `html-webpack-plugin` 上增加一些静态资源。

配置 webpack.common.js。

```javascript
plugins: [
  new AddAssetHtmlWebpackPlugin({
    filepath: path.resolve(__dirname, '../dll/vendors.dll.js')
  })
]
```

**步骤四：** 配置 webpack.common.js 的 plugins 如下。Webpack 打包的时候，DllReferencePlugin 插件会结合 vendors.dll.js 和 vendors.manifest.json 来对代码进行分析，如果发现引入的第三方模块在 vendors.dll.js 中存在，就直接拿过来用（底层是在 vendors 全局变量去中拿），而不会再去 node_modules 中去拿。

```javascript
plugins: [
  new webpack.DllReferencePlugin({
    manifest: path.resolve(__dirname, '../dll/vendors.manifest.json')
  })
]
```

我们也可以根据 dll 文件夹下有几个文件来动态配置 webpack.common.js 中的 plugins。

**步骤五：** 如果 webpack.dll.js 中的 entry 分开配置了，那么会在 dll 文件夹下生成四个文件：lodash.dll.js、lodash.manifest.json、react.dll.js、react.manifest.json。

```javascript
entry: {
  lodash: ['lodash'],
  react: ['lodash', 'react-dom', 'react'],
}
```

**步骤六：** 配置 webpack.common.js

```javascript
const path = require('path')
const fs = require('fs')
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
const { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin')
const AddAssetHtmlWebpackPlugin = require('add-asset-html-webpack-plugin')
const webpack = require('webpack')
const merge = require('webpack-merge')
const devConfig = require('./webpack.dev')
const prodConfig = require('./webpack.prod')

const plugins = [
  new HtmlWebpackPlugin({
    template: 'src/index.html'
  }),
  new CleanWebpackPlugin()
]
const files = fs.readdirSync(path.resolve(__dirname, '../dll'))
files.forEach(file => {
  if (/.*\.dll.js/.test(file)) {
    plugins.push(
      new AddAssetHtmlWebpackPlugin({
        filepath: path.resolve(__dirname, '../dll', file)
      })
    )
  }
  if (/.*\.manifest.js/.test(file)) {
    plugins.push(
      new webpack.DllReferencePlugin({
        manifest: path.resolve(__dirname, '../dll', file)
      })
    )
  }
})

const commonConfig = {
  // ...
  plugins
  // ...
}

module.exports = env => {
  if (env && env.production) {
    return merge(commonConfig, prodConfig)
  }
  return merge(commonConfig, devConfig)
}
```

## 19 多页面应用打包配置

以 React 应用为例。

**步骤一：** 在 src 中写两个入口文件 index.js 和 list.js，代码如下，都需要使用 ReactDOM 渲染一下。

```react
import React, { Component } from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom'
class App extends Component {
  render() {
    return (
      <div>首页/列表页</div>
    )
  }
}
ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'))
```

**步骤二：** 配置 Webpack 配置文件。

```javascript
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
const createPlugins = configs => {
  const plugins = []
  for (let item in configs.entry) {
    plugins.push(
      new HtmlWebpackPlugin({
        template: 'src/index.html',
        filename: `${item}.html`,
        chunks: ['vendors', item]
      })
    )
  }
  // ...
  return plugins
}
const configs = {
  entry: {
    index: './src/index.js',
    list: './src/list.js'
  }
  // ...
}
configs.plugins = createPlugins(configs)
module.exports = configs
```
