# 前端自动化测试

## 1 概述

前端开发人员在开发业务项目时，回归测试是一个比较头疼的事情。如果开发人员修改了某个公共模块，并想测试是否会影响现有功能时，常规做法是挨个找到使用这些公共模块的地方，检查是否有问题，如果公共模块应用于很多地方，这种人工测试方法不但低效而且可靠性低。

为了解决这个问题，我们可以引入前端自动化测试。

测试可以分为**单元测试**、**集成测试**、**端到端测试**。

单元测试（Unit Testing）是指对程序中最小测试单元进行的测试，比如测试一个函数、一个组件、一个模块等等。

集成测试（Integration Testing）是指对已测试过的单元测试组合集成暴露出的高层函数或类的封装进行测试。

端到端测试（E2E Testing）是指从头到尾验证整个软件及其与外部接口的集成，目的是测试整个软件的依赖性、数据完整性以及与其他系统、接口和数据库等的通信，以模拟完整的生产场景。

## 2 Jest





## 2 组件测试

对于 React 组件的测试，官方推荐了两个工具：react-testing-library 和 Enzyme。

使用 CRA 创建的项目自带了 react-testing-library，但是使用 Enzyme 的人更多一点，社区资料也更丰富，所以我们选择了 Enzyme。

Enzyme 是 Airbnb 公司开源的一个用于 React 项目的 JavaScript 测试工具，方便判断、操纵和遍历 React 组件输出，它的 API 模仿 jQuery，使得 DOM 操作和遍历很灵活、直观，且其兼容大多数断言库和测试框架。

无论是 CRA 项目还是已有项目，想在项目中使用 Enzyme 的话，都需要手动安装和配置：

1、安装插件：

```shell
npm install enzyme enzyme-adapter-react-16 jest-enzyme --save-dev
```

jest-enzyme 提供了一些匹配器，可以帮助我们对断言进行简化。

2、在 src 中创建 setupTests.js 文件：

```javascript
import Enzyme from 'enzyme'
import Adapter from 'enzyme-adapter-react-16'
import 'jest-enzyme'

Enzyme.configure({ adapter: new Adapter() })
```

对于 **CRA 项目**，setupTests.js 文件无需手动创建，只需修改里面的内容即可。

对于**已有项目**，需要在 src 中手动创建 setupTests.js 文件，内容如上，然后配置到 jest.config.js 中：

```javascript
module.exports = {
  // ...
  setupFilesAfterEnv: ['<rootDir>/src/setupTests.js'],
  // ...
}
```

setupTests.js 文件的作用是对测试进行初始化，运行测试之前，Jest 会自动执行该文件。

下面我们通过一个例子，学习一下组件测试。

假如我们写了一个 App 组件：

```react
import React from 'react'

function App() {
  return (
    <div className="app_container" title="zoeying" data-test="app_container">
      Hello World
    </div>
  )
}

export default App
```

使用 Enzyme 对 App 组件进行测试：

```react
import React from 'react'
import { shallow } from 'enzyme'
import App from './App'

it('test App use Enzyme', () => {
  // shallow表示浅渲染，只是渲染App组件，不关注App中的子组件是怎么渲染的，与之对应的API是mount
  // shallow主要用于单元测试，mount主要用于集成测试
  const wrapper = shallow(<App />)

  // 找到data-test属性值是'app_container'的元素，data-test是为了测试加的自定义属性，不使用class，是为了让测试与代码逻辑解耦
  const container = wrapper.find('[data-test="app_container"]')

  // console.log(wrapper.debug()) // 用于调试，如果测试用例跑不过，会打印出html

  expect(container.length).toBe(1)
  expect(container.prop('title')).toBe('zoeying') // 有title属性，且值是'zoeying'

  // 使用jest-enzyme简化上面的两个断言
  expect(container).toExist()
  expect(container).toHaveProp('title', 'zoeying')
})
```

## 3 快照测试

对于项目中成熟的组件，为了保证**样式的稳定和正常渲染**，可以使用快照测试。

快照测试的原理是这样的，如果编写了快照测试用例，在用例第一次执行的时候，会在用例附近生成 `__snapshots__` 目录，里面存储有快照，后面再次执行该用例的时候，会生成新的快照，并将其与 `__snapshots__` 中的快照进行对比，如果不一致的话，该测试用例会失败。当然，如果对于样式的修改是必要的，也可以手动更新快照。

对于 React 组件的快照测试，官方推荐使用 react-test-renderer，它会将组件输出成 JSON 对象，这对于我们遍历、断言和快照测试都比较方便。

一般不使用 Enzyme 自带的快照测试功能，最佳实践是，使用 react-test-renderer 对组件进行快照测试，使用 Enzyme 测试组件的行为。

无论是 **CRA 项目**还是**已有项目**，都需要手动安装 react-test-render：

```bash
npm install react-test-renderer --save-dev
```

下面是使用 react-test-renderer 对 MyComponent 组件进行快照测试的测试用例写法：

```react
import React from 'react'
import renderer from 'react-test-renderer'
import MyComponent from './MyComponent.js'

test('MyComponent快照测试', () => {
  const component = renderer.create(<MyComponent />)
  const tree = component.toJSON()
  expect(tree).toMatchSnapshot()
})
```

## 4 E2E 测试

对于 E2E 测试，目前比较火的是 Cypress。

Cypress 是在 Mocha API 的基础上开发的一套开箱即用的 E2E 测试框架，它并不依赖前端框架，也无需其它测试工具库，配置简单，并且提供了强大的 GUI 图形工具，可以自动截图录屏，实现时空旅行并在测试流程中 Debug 等。

在 **CRA 项目**或**已有项目**中使用 Cypress，需要手动安装和配置：

1、安装 Cypress：

```bash
npm install cypress --save-dev
```

如果无法通过访问 `https://download.cypress.io/desktop` 下载 Cypress，可以手动指定下载路径，然后再执行安装命令。

一般会在项目根目录中创建 .npmrc 文件，然后把 Cypress 的下载路径写在里面：

```
registry=https://registry.npm.taobao.org/
CYPRESS_INSTALL_BINARY=http://mirrors.tools.huawei.com/cypress/7.3.0/wind32-x64/cypress.zip
```

```bash
npm install cypress@7.3.0 --save-dev
```

2、在项目根目录中创建 Cypress 的配置文件 cypress.json：

```json
{
  "baseUrl": "http://localhost:3000" // 本地项目启动地址
}
```

3、在 cypress/integration 目录中新建 xxx.spec.js 文件，编写测试用例，下面是一个示例：

```javascript
describe('My First Test', function () {
  it('Gets, types and asserts', function () {
    cy.visit('https://example.cypress.io') // 打开目标页面，实际项目中应是本地启动的http://localhost:8080页面
    cy.contains('type').click() // 找到文字内容是'type'的按钮，并模拟点击
    cy.url().should('include', '/commands/actions') // 跳转到路由中包含'/commands/actions'的页面
    // 可以找到class是'action-email'的input框，模拟输入'fake@email.com'，该input框的value值应该为'fake@email.com'
    cy.get('.action-email').type('fake@email.com').should('have.value', 'fake@email.com')
  })
})
```

4、在 package.json 中配置 scripts 如下：

```json
"scripts": {
  "cypress": "cypress run",
  "cypress:watch": "cypress open"
}
```

执行命令 `npm run cypress`，会在命令行中运行测试，主要用于 CI；

执行命令 `npm run cypress:watch`，会打开测试交互窗口，需要手动选择测试文件进行测试，主要用于开发环境。