# 叙叙的 2021 年总结

时间如梭，真的是眨眼间，2021 年就结束了，2022 也过去了 1/24，年终小结也拖拉到了现在。

### 感慨

前几天还和同事感慨，不知不觉，来华为都快两年了，感觉什么事情都还没做，什么东西都还没学会呢。太可怕了，再这样不知不觉下去，人估计都没了。

可能因为华为的节奏比较紧张吧，所以感觉时间过得特别快。每天都是工作，每天都很忙碌，每天被不同的人找，每天都在重复，所以每天都没有回忆。一天天、一周周、一年年下来，身体空空，头脑空空，思想空空，回忆也空空如也。

我总结了一下，出现这种状况的最大原因是，精神太集中于工作，但是工作又没有较好的计划，有一种埋头干活，得过且过的趋势。这种趋势非常不好，必须想办法遏制，不然真的就废了。

### 收获

前几年比较动荡，感情、工作、生活都很失败，身体也很差。家里人找人给我算命，说我 30 岁后，我的一切都会好起来。2021 年是我的虚 31 岁，如果从收获来说的话，应该算是应了算命先生说的话了吧。

2021 年，我迈入了人生中特别重要的一个阶段，算是稳定下来了。

经历千辛万苦，百般波折，终于成为了一名真正的大厂程序员，实现了一个人生中的梦想。

想当初毕业的头一两年，没有上班，出去流浪，在家里吃喝睡，过得就很充实，满是回忆。

不禁想起小时候，小时候的时间真的特别漫长，而且讨厌睡午觉。把身边所有的东西都玩遍了，跑遍了一个村子，一天也还是没有结束。

2021 年大涨了两次工资，很满意现在的薪酬，如果不是买房子、装修房子，感觉自己怎么也花不完。

今年，在我和家人比较倾向的地点买了个老破小，回家比较方便，上班也很方便。上班路程坐地铁+步行去地铁站，大概半个多小时，是我比较喜欢的通勤时间，由于家在地铁始发站，所以上班应该会有座位，可以利用这半小时时间，听听书、读读书，感觉很棒。也算是实现了自己十几年来的梦想吧，有个小房子，有一面墙的书架，有一个大书桌。

最近搞装修比较头疼，因为觉得可能这辈子只会买这一套房子，所以什么都想搞，恨不得把整个房子拆了重新装修，所以还是挺后悔的，当初不应该买精装修的，还是应该买个毛坯房，然后完全装修成自己喜欢的样子，才不会有遗憾吧。

转正、升级、涨工资、买房子

今年最大的惊喜，大概就是去东莞参加入职培训吧。疫情以来，我就没有出过南京。这次去东莞培训，先去逛了逛深圳，感受了一下大都市的魅力。深圳的环境、气候真的太适合居住和工作了，如果我再年轻个五六岁，一定会去深圳工作几年的。

然后，我们主要的培训地点是华为大学，培训最后一天，参观了华为松山湖基地。不得不说，华为大学和松山湖基地真的是太美了，欧洲式建筑的繁复美，真的让人流连，仿佛穿越到了另一个国家。

今年的学习依旧比较停滞，博客没写几篇，立的 flag 倒了一地。因为要考试的缘故，LeetCode 倒是刷了一些。不得不为自己找点借口，可能是因为加班比较多吧，每天下班回来，只想瘫床上。不过空闲时间也还是很多的，刷了好几部剧，要是把刷剧的时间用来学习，也能学到很多东西了啊。

从入门前端，我就是做 React 项目的，今年接手了一个 Vue 项目，也算是对 React 和 Vue 都有了比较多的实战经验。但是，对于 Vue，还是有很多不太明白的点，然后由于自己偷懒，很多点都没有去认真琢磨。最近给自己制定了一个学习计划，每天固定某半小时或一个小时，暂时放下手上的工作，去读博客、文档、源码，研究细节知识点。

学习了一点后端知识，入门了 Java，了解了一点 Spring Boot，并且会自己搭建项目和写点接口了。

今年的感情还是没有什么波澜，继续单着，不过感觉也挺好，自由自在，天真烂漫，不受世俗烦扰。而且，我妈妈的观念是，只要没结婚，就永远是小孩子，所以不结婚挺好啊，永远做个快乐的小孩子。

身体没有变差，也没有变好。记不得生了多少次病，经常在工位难受得要晕过去，作为打工人，不敢请太多假，一直都是通过意志力在煎熬。整个四月份，身体都特别差，几乎每天都会呕吐，经常写会代码，就去卫生间吐。白天工作一会就特别疲惫，晚上一回家就躺床上休息。心脏也变得特别差，胸口经常痛到无法呼吸。哎，活着真的好艰难啊。

所以，对于身体特别差，且无法恢复的我来说，多活一年就是赚一年，在活着的每一天，尽情做自己想做的事，吃想吃的东西，让自己开心，就是特别重要的事情。

今年没怎么看电影，也没怎么读书，坚持了三年多的薄荷阅读也丢下了，甚是愧疚。

三十多部电影，十来本书。

### Flag 

2022 年，必须做出改变，Flag 必须立，且要立得合理、可行：

1、捡起英文名著阅读。来华为之前，坚持了好多年的英文名著阅读习惯，也在 2021 年停滞了，很愧疚，工作忙、加班多不是借口，偷懒才是。

2、每天学习，读博客，读源码。去年，每天下班回家就是躺床上发呆、玩手机，每次想学习，就以太累为借口。这个状态必须纠正，如果回家不想学习，就在公司学习，然后再回家。

3、每月至少输出一篇博客。2021 年，博客写得特别少，计划中好多篇博客，起了个开头，就不了了之了。今年必须多总结、多输出。

4、多读书、多听书、多看电影，钻研技术、研究历史、苦练吉他、瞎涂鸦。









