# 叙叙的 2022 年总结

2023 年 2 月份都快结束了，2022 年的年度总结还没有写完，拖延症晚期无救了。

坚持了几年的年度总结，不能在 2022 年断了，所以还是找了个周末，逼着自己坐在了电脑前。

### 梦想的小屋

2022 年最有幸福感的一件事，是我搬到了属于自己的、精心收拾的小屋。回想一下 2017、2018 年，我无业在家，那时候我有过一个幻想，能拥有自己的小房子。没想到仅仅过去了 4 年多，这个幻想就一点点变成梦想，最后变成了现实。

拿到房后，我大概花了两三个月时间，对小屋进行了二次整改，并做了软装。改动最大的，是我不顾父母的反对，强烈要求换了厨房柜门、厨房移门、卫生间移门、衣橱门、房门，还拆除了阳台丑陋的墙体包边。现在看来，虽然花了很多冤枉钱，但是这些改造并不是没有意义的，至少小屋完全变成了我喜欢的样子。

其中，小屋最让我满意的地方，是一面墙的书架和 1.8 米的大工作台。一面墙的书架，装载了我很多年积累下来的书籍；1.8 米大工作台，让我可以在上面随心所欲写代码、画画、做手工、练毛笔字，完全无需担心空间不够用。工作台上有几个花瓶，我几乎每周都会买束花，插在花瓶中，装点小屋，也装点自己的心情。

2022 年，我还给小屋添置了一个大电视，幸福感又有了质的增跃。大电视可以用来刷剧、看学习视频，还可以用来玩 switch 游戏，可以说是物尽其用了。2022 年的世界杯，我利用大电视看了好几场比赛，体会到了看足球比赛的热血和乐趣。

虽然很多人无法理解我为什么把小屋买在迈皋桥，但是对于我来说，迈皋桥是个很熟悉且完美的地方。工作日，我每天上下班地铁需要花费 1 个小时，这也是我衡量了好久的通勤时间。利用这 1 个小时，我可以阅读、听书、听音乐、看电影、刷剧等。相较于以前住公司附近，相当于每天多出了 1 个小时的自由分配时间。同时，从我的小屋旁的公交车站坐 520 公交，可以直达爸妈住的小区，只需花费 40 分钟。因此，我妈妈几乎每周都会过来我的小屋，帮我收拾屋子、洗衣服、做饭，大大提升了我的生活质量。最重要的是，从老家坐公交来我的小屋，也只需不到俩小时而已，如果开车的话，一小时足矣。等老家装修好后，我可以经常回老家看望爷爷奶奶了。

### 阅读

利用每天上下班地铁上的 1 个小时，我读了很多书。读了明史、宋史相关的小说，对历史有了一点点了解，也让我对历史产生了一些兴趣。不过让我比较愧疚的是，绝大多数时间，我都在读网络小说。如果把 2022 年的网络小说阅读量换算成正常书籍的话，我差不多读了有 20 多本，涉及玄幻、恐怖、BL、言情等题材。实话实说，读网络小说真的很放松，阅读过程中大脑完全是放空状态，而我只需随着作者的文字沉浸进小说的世界即可。不过也不能说读网络小说是完全的浪费时间，至少作者的脑洞让我见识到了很多奇幻的世界，也算是一点好处吧（自我安慰）。

但是，当我把最后一本大部头网络小说读完的时候，我很有一种如释重负的感觉，终于可以开始读一些纸质的、有深度的书籍了。

根据豆瓣记录，2022 已读书籍包括：《破云》3 册、《夜旅人》、《克莱因壶》、《死亡万花筒》6 册、《坟场之书》、《如果这是宋史》5 册、《Blue》、《想见你》、《万历十五年》、《明朝那些事》9 册、《长安的荔枝》、《消失的 13 级台阶》、《西出玉门》2 册、《怨气撞铃》3 册、《七根凶简》4 册、《三线轮洄》2 册、《龙骨焚香》5 册。2022 年总计阅读 47 册书籍，几乎一周一本，自我感觉符合预期。

2023 年，除了继续阅读以外（有深度的书籍），我希望能多刷好电影并且多写影评，同时也要多记录生活、多写感悟。

### 工作

2022 年也挺忙碌的，但是让我回头想一想这一年忙了啥，却很茫然。说个题外话，忘记从 2022 年什么时候开始，每周五，我会向其他三位前端同学要一个当周工作的概况，然后汇总发个前端周报。几乎每到周五，我本人、以及其他前端同学都会有一种感觉，忙忙碌碌一个礼拜，但是又觉得什么事都没干，好不容易努力回忆出来了，真的就是寥寥几件小事。所以，除非每天有自己写日报的习惯，不然每到周五写周报，真的很茫然。

2022 年，有个水平还不错的前端的同事加入了我们，他帮助我们解决了很多问题，也在组里分享了很多前端知识。阅读他写的代码，让我意识到，我的前端水平真的很一般。不过我也不想挣扎了，由于工作内容的限制，前端研究再深，也没什么意思，不如把精力放在技术的广度的上。

2022 年，我花了不少精力学了点后端相关的知识，Java 项目代码也能看懂个大概了。由于去年有几个月时间，我在做 K8s 相关的项目，借着机会，我也学了一点构建相关的知识，比如 Docker、K8s 等。但是，只是这些还不够，2023年，我还要更努力点，多看看项目代码，争取能自己搞点相关的业务，才能有更大的提升。

2022 年，加薪升级了，薪酬和等级达到了我一直不敢想的 level，让我有点惶恐。不过，我会更加努力的，争取做出较大的成绩。

### 新冠

2022 年，还有一件贯穿全年，并且终结于 2023 年伊始的事，那就是新冠。

由于新冠，2022 年，我居家办公了三次，深度体验了 Work From Home。由于 2020 年新冠刚爆发时，我从上一家公司辞职了，没有体会到居家办公，因此，我一直心心念念能有机会体验一下。真正体验了，才发现工作效率并没有想象中的那么高，甚至有点低下。

2023 年年底，整个国家放开了，公司 90% 以上都感染了一遍新冠。根本没见到有同事是无症状的，几乎每个人都在咳嗽，每次视频会议，咳嗽声此起彼伏。我也咳嗽特别严重，夜里咳得几乎无法入睡，白天稍微好点，但是只要咳嗽起来，根本停不下来。哎，真是一段让人无法忘记的经历。

既然新冠结束了，2023 年，我应该会利用假期出去玩，弥补这么多年没有出去旅游的遗憾。

### 其它

还有一些其它的小事，感觉没有必要单独写了，准备一笔带过一下。

2022 年，确实谈了恋爱（身边同事一直在八卦）。但是，我并没有很投入，甚至觉得有点麻烦。大概是单身久了，习惯了一个人生活，身边突然多出一个人，很有点不适应。本来工作就很忙，晚上下班也很迟，还要花时间聊天、约会，真的感觉很累。不过，先这样维持着吧，有时候确实需要有个人倾诉。

2022 年，南京开了很多家茶颜悦色，公司旁边的雨花客厅也有一家，因此我和同事几乎每周都要喝好几杯茶颜，感觉还不错。

2022 年，我的身体比较差，生了好多次病，被病痛折磨了无数次。2023 年，我希望我能强壮点，能和大家一起奋斗到最后。

### 最后

我发现，我的梦想好像都实现了，一切一切都朝着最美好的方向发展，现在的我，应该算是最幸福的吧，心情很平静，无欲无求。

2023 年，继续。
