# 叙叙的 2023 年总结

为了写这篇总结，我打开了吃灰了大半年的电脑。

2023 年，用两个字总结 —— 颓废。

### 学习状态

以前，我真的无法理解不学习的人。周末时间那么长，为什么不学习呢？不学习干啥呢？同事还调侃过我，说我是刚毕业的状态，我反驳，不是，我会一直保持这样的，因为“学习是一种生活方式”。

直到 2023 年，不知道为什么，突然感觉很疲累，对学习一点兴趣都没有。像是一个气球人，被扎破了，一下子就瘫软到地上了。

晚上下班回到家，洗个澡，躺床上看看小说，刷会手机就睡了。周末也是，只要不学习，做什么都很好，甚至内心觉得周末不学习真的好放松啊。

颓废的日子过得特别快，一眨眼，2023 年结束了，回头看看，满心愧疚，技术一点都没有长进。

### 旅游

2023 年，疫情几乎彻底消失了，利用周末和假期出门旅游的人特别多。为了给自己增加点回忆，我克服了宅家的诱惑，出去旅游了几次。

挑了个周末，带奶奶去西塘古镇玩了两天。奶奶第一次坐火车，很开心。

一个人去扬州溜达了一下，逛了个园和东关街，买了古茗 x 天官赐福联名周边。

在南京 CityWalk 了几次：骑小电驴去长江边逛了逛；去了几次老门东（每次都会买臭豆腐）；去了红山动物园和玄武湖（离我家很近，但是一直没精力去）。

带妈妈去淮安拍了写真，妈妈没正式拍过婚纱照，弥补了一下妈妈的遗憾。自己也拍了西装和武侠写真。不过，这次写真拍摄，没有第一次那么满意，而且价格翻了一倍，但是为了妈妈，一切都值得。

### 原神

2023 年上半年，被同事推荐玩原神，然后一发不可收拾，沉迷其中还氪金。

最疯狂的时候，每天耗在游戏上的时间，日均 5h+，周末晚上，甚至能玩到夜里三四点。不得不说，本人无心学习，与沉迷原神脱不了干系。

但是，扪心自问，我后悔接触原神吗？答案是大大的否定。我感谢原神让我扩大了视野，让我沉浸于原神宏大的世界，被形形色色设计精美、故事感十足的角色所吸引。然后也因此，开启了我另一个爱好 —— 捏粘土手办。去年一年，我做了好多原神冰箱贴以及一些 Q 版角色。算是初步入门了，如果想达到精致的程度，还需努力琢磨和练习。

### 身体状态

2023 年，我的身体特别差，几乎达到了每个月生病两三次的程度。去年每次生病，我大多数都是咬牙忍下来了，今年真的忍不了了，太痛苦了，只能去医院挂水，以至于手上的血管千疮百孔。所幸每次挂完水，都能大大减轻痛苦，然后又会对生活充满希望。

12 月份的时候，回顾这一年，我真的感觉活得太痛苦了，我实在无法想象明年我要怎么才能坚持下去，甚至想辞职了。但是在 12 月底的时候，我听说有一款特效药进医保了。这款药叫依库珠，是国外进口的，8年前的售价差不多是一年 300 万，今年的售价大概是一年 26 万，12 月国谈之后进医保，一年大概只需要 5 万左右。所以，我算是终于熬出头了。据说这款药用了之后，可以像正常人一样生活，可以锻炼、爬山，可以结婚生子，可以长命百岁了。

文字可能无法表达我的感情，但是真的，8年多了，我几乎每天都活在“我是一个病人，我无法正常生活，我无法活到老”的阴影中。

### 工作

去年一年，我感觉我的学习状态很差，也没啥激情，但是在工作这方面，我真的问心无愧。分内之事，我一丝不苟；分外之事，我也认真负责。

去年上半年，我们的前端小组又走了一个人，而且是在工作最紧张的时候，我咬咬牙承担了下来；下半年，开始搞 Fabric 的用户体验优化，我做了很多很多，重构了很多代码，页面样式也做了翻天覆地的改写。总而言之，问心无愧吧。

写这段文字的时候，时间已经是 2024 年 3 月 15 日了，我的绩效也出来了，非常非常不好，两连 B。什么概念呢，意思就是我的四年合同期结束后，大概率就无法续签了，也就是说，我的华为生涯进入了倒计时。

难过吗？很难过。刚知道结果的时候，当场就绷不住，哭了出来，眼泪一下午就没停过。

气愤吗？有过。觉得认识了近 4 年的领导真的毫无情面，把我升级上来就是背指标的。

绝望吗？有过。确实一开始不能接受，有点绝望，不知道后面的路要怎么走，尤其我刚用上特效药，经济压力有点大。但是晚上和周末好好想了想，有什么必要呢？人生真的有必要一直被束缚在这个圈子中吗？离开华为，我真的就活不下去了吗？当然不是，人生的道路有千千万万条，离开也是一个新的开始。我觉得我换一种生活方式，也会活得非常非常精彩。

### 买车

对了，由于写 2023 年总结的时候，已经是 2024 年中下旬了，必须要提一下，我在年前买了一辆车。为了方便去医院用药，为了方便回老家，当然，也是为了弥补我人生中没有开过车的遗憾。不买车的时候，没有用车的地方，买了车后，到处都是用车的地方。只能说，车是消费品，早买早享受。

如果不买车，我去医院的话，单趟就需要近 2 个小时，但是有了车，单趟只需要半个小时就够了，大大节约了宝贵的周末时间。最重要的是，有了车后，我回家的频率大大提升，从去年的几个月回一趟老家，到现在的一个月回老家两三次。爷爷奶奶年纪很大了，需要经常回家看望看望才能安心。

### 感情

感情的话，没啥可说的，还是很喜欢同一个小哥哥，喜欢了近四年了。

每天偶遇到，会开心一整天；每天跟他说话，会非常兴奋，甚至有点紧张；周末去他家玩，会觉得特别幸福。

马上我就要换部门了，换到跟小哥哥同一个部门，以后就可以每天见到了，开心~
